企业安全资产

以下是暂时能够想到的图表

首页：
    整体数据统计：记录件数，协议种类数，总上行、下行流量，源IP地址数，目标IP地址数

次数    
    .协议次数的统计（TOP10，第10个为Others，其中Unknown协议怎么处理需要考虑）
    .按照时间段统计各种协议（以15分钟为单位进行统计）

流量
    .协议的流量统计（上行和下行分别统计）
    .协议的上行下行比例排行
    .单IP地址上行/下行排行榜
    .按照时间段统计上行/下行流量（以15分钟为单位进行统计）

IP地址
    .源地址和目标地址相同的通信的TOP10
    .源头IP地址和目标IP地址的TOP10排行
    .外网和内网的比例（内网均为A类地址，所以也不能进行ABC类地址的饼图了）


我之前在公司参与过流量监控系统的产品，有几个小的思路供你参考：
1）运营商一般都比较喜欢看统计报表，建议提供各种TopN的统计，比如Top 10的使用流量最多的用户、访问最多的Top 10网站、使用最多的Top 10协议等等；
2）通过对比同一时段的情况来了解趋势或差异，建议增加同一时段的对比，比如 今天某个用户24小时的访问流量跟昨天/前天/最近3天/最近7天的对比情况；
3）建议提供不同时间粒度的统计，比如按1/5/15/30/60分钟统计用户的流量、访问某个网站的用户数等；
4）如果有可能，建议使用echarts的动态图功能来展示动画效果。比如将给定数据平移到最近几天，其中最后一天的平移到今天，然后给出随时间推移的动画效果。如果不平移时间就能显示更好。
5）IP网络本身是具有层级的，我们可以考虑采用虚拟的网络分级来聚合数据。比如：首先对IP地址分为内部地址和外部地址，内部地址是IP地址的第一段为10或者192的地址，其余为外部地址。
然后对于内部地址，我们再分段，比如对于10.59.60.12这个地址，我们先设定10.59为虚拟的大楼或区域（这个可能是企业内部的一栋大楼），再设定10.59.60为楼层或者房间。
这样我们可以提供大楼层级/房间层级的统计数据，比如10.59这个地址段下所有的流量汇集在一起的每天的流量是多少。诸如此类的。
